Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 17=
Episodio 17
Gu Chusheng's pursuers
Los perseguidores de Gu Chusheng
must have arrived nearby.
Debió de llegar cerca.
You ride and leave first,
Tú montas y te vas primero,
leaving marks along the way
dejando huellas a su paso
so Chu Yu can find us.
para que Chu Yu pueda encontrarnos.
Also,
También,
take my horse
Toma mi caballo
and lead away some of them.
y llévate a algunos de ellos.
I still can't figure out
Todavía no lo entiendo.
how you found me.
cómo me encontraste.
I've erased all the traces
He borrado todo rastro.
along the way
en el camino
and only left marks
y solo dejó marcas
for Chu...
para Chu...
She even told you this?
¿Incluso te contó esto?
(Wood) You mean that wood?
(Madera) ¿Te refieres a esa madera?
I have nothing to hide from Yu,
No tengo nada que ocultarle a Yu.
so she treats me with honesty.
Así que ella me trata con honestidad.
You should be grateful
Deberías estar agradecido
that she told me,
que ella me dijo,
or you'd really die here today.
o morirías aquí hoy mismo.
You're so good at taking credit.
¡Eres buenísima para atribuirte el mérito!
What I should be grateful for
Lo que debería agradecer
is that Chu Yu still remembers this code.
¿Es que Chu Yu todavía recuerda ese código?
The ones
Los que
I should thank most
Debería agradecer a la mayoría
are the tacit understanding
son los entendimientos tácitos
between her and me.
entre ella y yo.
Why isn't she here?
¿Por qué no está aquí?
There's something more important
Hay algo más importante
than saving you.
que salvarte.
More important than...?
¿Más importante que...?
Has Yao Yong started a rebellion?
¿Ha iniciado Yao Yong una rebelión?
Wei Yun,
Wei Yun,
how could you let her face danger alone?
¿Cómo pudiste dejarla sola ante el peligro?
If there's no foolproof plan,
Si no existe un plan infalible,
I'd never leave her in Huajing.
Jamás la dejaría en Huajing.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
if you can think one step ahead,
Si puedes pensar un paso adelante,
I can think five.
Se me ocurren cinco.
Now, you don't even pretend
Ahora, ni siquiera finges
in front of me anymore, do you?
¿Ya no estás delante de mí?
You should worry more about yourself.
Deberías preocuparte más por ti mismo.
Our current situation
Nuestra situación actual
is not safe.
No es seguro.
Where are you going?
¿Adónde vas?
You're really generous.
Eres muy generoso.
It's just material things.
Son solo cosas materiales.
How's it outside?
¿Qué tiempo hace fuera?
They've learned their lesson.
Han aprendido la lección.
They sent in four,
Enviaron a cuatro,
and I deliberately let one escape
y dejé escapar a uno deliberadamente
to send a message.
enviar un mensaje.
Why are you so sure
¿Por qué estás tan seguro?
that these decoys
que estos señuelos
can fool those people outside?
¿Puede engañar a esa gente de afuera?
Your place is not that big,
Tu casa no es tan grande,
yet they sent in two teams,
Sin embargo, enviaron dos equipos.
one after another, to investigate.
uno tras otro, para investigar.
It shows the leader is extremely alert,
Esto demuestra que el líder está extremadamente alerta.
but overly cautious,
pero excesivamente cautelosos,
which will make him hesitate.
lo cual le hará dudar.
So, I left one person
Así que dejé a una persona.
to send a message,
para enviar un mensaje,
hoping he would exaggerate.
con la esperanza de que exagerara.
That'd be our chance.
Esa sería nuestra oportunidad.
It's been the Zi hour,
Ha llegado la hora de Zi,
but Yao Yong hasn't shown up.
Pero Yao Yong no se ha presentado.
Did he sense something was wrong
¿Intuyó que algo andaba mal?
and change the location?
¿Y cambiar la ubicación?
Yao Jue has broken free;
Yao Jue se ha liberado;
Yao Yong will surely notice,
Yao Yong seguramente se dará cuenta.
but there are few feasible routes in Dingfeng Valley,
pero existen pocas rutas viables en el valle de Dingfeng.
mostly in the low-lying valley bottom,
principalmente en el fondo del valle, que se encuentra a baja altitud.
which are easily ambushed.
que son fáciles de emboscar.
For safety,
Por seguridad,
he has only this one route to take.
Solo le queda un camino por recorrer.
Someone's coming.
Alguien viene.
Hurry.
Apurarse.
- Mother. - Don't run.
—Mamá. —No corras.
There are vagrants.
Hay vagabundos.
Stop.
Detener.
Don't run.
No corras.
It's Yao Yong's men.
Son los hombres de Yao Yong.
Stop.
Detener.
- Hurry. - Ms. Chu.
—¡Date prisa! —Señorita Chu.
These commoners
Estos plebeyos
might not be a coincidence.
Puede que no sea una coincidencia.
How about this?
¿Qué les parece esto?
I'll take a team
Me llevaré un equipo
and go to the back mountain
y ve a la montaña trasera
to form a pincer movement
para formar un movimiento de pinza
so as not to reveal our position.
para no revelar nuestra posición.
Charge!
¡Cargar!
Okay.
Bueno.
Let's go.
Vamos.
This is my first time on the battlefield.
Esta es mi primera vez en el campo de batalla.
Though it's not a very big one,
Aunque no es muy grande,
I'm still a divine soldier.
Sigo siendo un soldado divino.
Don't forget our purpose today.
No olvidemos nuestro propósito hoy.
Stay alert.
Manténgase alerta.
Okay.
Bueno.
Form up and protect the commoners!
¡Formaos y proteged al pueblo!
Yes!
¡Sí!
Ms. Chu, you've kept your word.
Señora Chu, usted ha cumplido su palabra.
I let my cousin spread the news
Dejé que mi primo difundiera la noticia.
to lure you here.
para atraerte aquí.
There are also the Duke of Hu's sons.
También están los hijos del duque de Hu.
What a pleasant surprise.
¡Qué grata sorpresa!
Where's Wei Yun?
¿Dónde está Wei Yun?
He doesn't need to come here.
No necesita venir aquí.
To deal with you,
Para tratar contigo,
I'm enough on my own.
Soy suficiente por mí misma.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
don't be too confident.
No tengas demasiada confianza.
You're outnumbered.
Estás en inferioridad numérica.
Today, you have no way
Hoy no tienes manera
to escape Dingfeng Valley.
para escapar del valle de Dingfeng.
I'll first send you to reunite
Primero te enviaré a reunirte
with Chu Jianchang and his daughter.
con Chu Jianchang y su hija.
Then I'll have a go at Wei Yun.
Entonces intentaré enfrentarme a Wei Yun.
Yao Yong,
Yao Yong,
you colluded with North Qi.
Ustedes conspiraron con North Qi.
The 30,000 Chu troops in Fengling City
Los 30.000 soldados de Chu en la ciudad de Fengling
and the 70,000 Wei troops in Baidi Valley
y los 70.000 soldados Wei en el valle de Baidi
all perished because of you.
Todos perecieron por tu culpa.
Today,
Hoy,
even if I die here,
Aunque muera aquí,
I won't let you destroy the peace of Great Sui.
No permitiré que destruyas la paz de Gran Sui.
Is that so?
¿Es eso así?
Then let's see
Veamos entonces
if you have the luck
Si tienes suerte
to live to that day.
para vivir hasta ese día.
Kill!
¡Matar!
General Yao instructed us before he left.
El general Yao nos dio estas instrucciones antes de marcharse.
They first lured Wei Yun and the others
Primero atrajeron a Wei Yun y a los demás.
out of Huajing City.
Fuera de la ciudad de Huajing.
He ordered us to go and support them
Nos ordenó que fuéramos a apoyarlos.
so as to launch a pincer attack
para lanzar un ataque de pinza
and give them a hand.
y échales una mano.
Yes.
Sí.
(Yao Mansion)
(Mansión Yao)
- Who are you? - Jiang Chun
- ¿Quién eres? - Jiang Chun
from the Marquis of Zhenguo's family.
De la familia del marqués de Zhenguo.
Zhang Han
Zhang Han
Just you two?
¿Solo ustedes dos?
And us as well.
Y nosotros también.
How come you're here?
¿Qué haces aquí?
You mean Yao Yong
Te refieres a Yao Yong
keeps many private soldiers
mantiene a muchos soldados rasos
in the mansion?
¿En la mansión?
There aren't many family members there.
No hay muchos familiares allí.
Even with the soldiers
Incluso con los soldados
and the servants,
y los sirvientes,
it's only over 30 people.
Solo hay poco más de 30 personas.
But lately, they've had to purchase
Pero últimamente, han tenido que comprar
30 to 50 dan of rice and flour
De 30 a 50 dan de arroz y harina
every few days.
cada pocos días.
It seems there are
Parece que hay
over 100 people hidden there.
Más de 100 personas escondidas allí.
The weapons
Las armas
I found in his study
Lo encontré en su estudio
must be for these people.
Debe ser para estas personas.
No wonder Yao Yong is so arrogant.
No es de extrañar que Yao Yong sea tan arrogante.
He's been lying low in Huajing
Ha estado escondido en Huajing.
for so many years.
durante tantos años.
How well he's been hiding.
Qué bien se ha escondido.
But we don't have many troops,
Pero no tenemos muchas tropas,
and it's hard to fight on two fronts.
y es difícil luchar en dos frentes.
Leave this to us.
Déjenos esto a nosotros.
You've received the divorce paper.
Has recibido los papeles del divorcio.
Why side with outsiders
¿Por qué ponerse del lado de los de afuera?
against your own cousin?
¿Contra tu propio primo?
If General Yao is punished,
Si el general Yao es castigado,
you'll be implicated, too.
Tú también te verás implicado.
Don't bring trouble upon yourself.
No te busques problemas.
I can be
Puedo ser
a lady of the Yao family
una dama de la familia Yao
and the wife of Wei Feng,
y la esposa de Wei Feng,
but I will never be
pero nunca lo seré
an accomplice to my enemies.
un cómplice de mis enemigos.
Don't waste words with him.
No pierdas el tiempo hablando con él.
They killed my husband.
Mataron a mi marido.
They deserve to die.
Merecen morir.
Charge!
¡Cargar!
Kill!
¡Matar!
With me here,
Conmigo aquí,
do you still think you can escape?
¿Sigues pensando que puedes escapar?
Charge out together!
¡A la carga juntos!
I'm an old man;
Soy un anciano;
Still, I can fight
Aun así, puedo luchar
with young people like you.
con jóvenes como tú.
Kill!
¡Matar!
Song Shilan,
canción shilan,
you even brought reinforcements.
Incluso trajiste refuerzos.
Let me see
Déjeme ver
who will have the last laugh.
¿Quién reirá al último?
Today,
Hoy,
thank you for your help.
gracias por su ayuda.
On behalf of my family
En nombre de mi familia
and Yun,
y Yun,
I thank you.
Te lo agradezco.
Ms. Jiang, my pleasure.
Señora Jiang, un placer.
Take him away.
¡Llévenselo!
This trick won't last over four hours.
Este truco no durará más de cuatro horas.
There will be a tough battle.
Será una dura batalla.
I may not be able to take care of you.
Puede que no pueda cuidar de ti.
Can you hold
¿Puedes sostenerlo?
onto that dagger?
¿Sobre esa daga?
This bamboo tube contains
Este tubo de bambú contiene
the evidence of Yao Yong's collusion
Las pruebas de la colusión de Yao Yong
with North Qi,
con Qi del Norte,
proving his crime
demostrando su crimen
of treason.
de traición.
No wonder he wants to kill you.
No me extraña que quiera matarte.
It's not the time for you
No es tu momento.
to make your last will yet.
aún no has redactado tu último testamento.
Since I promised Chu Yu
Ya que se lo prometí a Chu Yu
to save you,
para salvarte,
I will never go back on my word.
Jamás faltaré a mi palabra.
In your eyes,
En tus ojos,
I'm just a man
Solo soy un hombre
who abandoned Chu Yu for power.
quien abandonó a Chu Yu por el poder.
My life is probably
Mi vida probablemente
not as important
no tan importante
to you as this bamboo tube.
para ti como este tubo de bambú.
Your life doesn't matter,
Tu vida no importa,
but my promise to Chu Yu
pero mi promesa a Chu Yu
matters greatly.
importa mucho.
Have you already fallen
¿Ya te has caído?
so deeply in love with her?
¿Tan profundamente enamorado de ella?
Decoys.
Señuelos.
Stop.
Detener.
Pass my order: Prepare to break the door.
Transmítanme mi orden: ¡Prepárense para derribar la puerta!
Yes.
Sí.
So many arrows.
Tantas flechas.
There must be a lot of them.
Debe haber muchos.
I'll try to hold on as long as I can.
Intentaré aguantar todo lo que pueda.
Don't get in the way.
No te interpongas en el camino.
The bamboo tube
El tubo de bambú
is with you.
está contigo.
If I don't come back,
Si no regreso,
leave with the bamboo tube.
Salga con el tubo de bambú.
If you lose it,
Si lo pierdes,
I'll hold you accountable.
Te haré responsable.
Wei Yun,
Wei Yun,
with your martial arts skills,
con tus habilidades en artes marciales,
you can easily take the bamboo tube
Puedes llevarte fácilmente el tubo de bambú
and leave.
y marcharse.
They only want to kill me.
Solo quieren matarme.
I'm saving you
Te estoy salvando
not just because of Chu Yu.
No solo por Chu Yu.
I hate you,
Te odio,
but you are a decent official.
pero usted es un funcionario decente.
The current court needs
El tribunal actual necesita
people like you.
personas como tú.
So today,
Así que hoy,
I'm protecting you for the sake of Great Sui.
Te protejo por el bien de Gran Sui.
Just this once.
Solo esta vez.
As long as I stand here today,
Mientras permanezca aquí hoy,
you won't be able to open
No podrás abrir
the door behind me.
La puerta que está detrás de mí.
Archers.
Arqueros.
Chu Yu,
Chu Yu,
with your current investigation,
Con su investigación actual,
you still don't have any evidence.
Sigues sin tener ninguna prueba.
Today, Wei Yun and I split up
Hoy, Wei Yun y yo nos separamos.
to bring back
para traer de vuelta
the evidence of your treason.
Las pruebas de tu traición.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
don't waste words with him.
No pierdas el tiempo hablando con él.
He's just bluffing.
Solo está fanfarroneando.
The Court of Judicial Review
El Tribunal de Revisión Judicial
will make him confess.
le hará confesar.
I'll count that
Lo tendré en cuenta.
as my trophy
como mi trofeo
this time.
esta vez.
The Chu and Wei spirits
Los espíritus Chu y Wei
can rest in peace now.
Ahora puede descansar en paz.
As for when
En cuanto a cuándo
and how you die,
y cómo mueres,
it will be decided by the laws of Great Sui.
Se decidirá según las leyes de Gran Sui.
Yun.
Eso es todo.
Gu Chusheng is inside.
Gu Chusheng está adentro.
Take him away.
¡Llévenselo!
We'll deal with the people outside.
Nosotros nos encargaremos de la gente de afuera.
Okay.
Bueno.
Young Marquis, Ms. Chu,
Joven Marqués, Sra. Chu,
be careful.
ten cuidado.
- Let's go.
- ¡Vámonos!
Yun.
Eso es todo.
That man sent out a signal
Ese hombre envió una señal
before he died.
antes de morir.
There might be more of them nearby.
Puede que haya más cerca.
Mr. Gu,
señor Gu,
what have you discovered
¿Qué has descubierto?
that so many people want to kill you?
¿Que tanta gente quiera matarte?
It's the evidence of Yao Yong's treason,
Es la prueba de la traición de Yao Yong.
hidden inside a bamboo tube.
oculto dentro de un tubo de bambú.
No wonder.
No es de extrañar.
We'll lead the charge
Nosotros lideraremos el ataque
and break through.
y abrirse paso.
Young Marquis,
Joven marqués,
we finally meet.
Finalmente nos encontramos.
Who are you?
¿Quién eres?
(Shen Yu, a spy from North Qi) That's not important.
(Shen Yu, un espía de Qi del Norte) Eso no es importante.
What's important is
Lo importante es
that none of you will survive.
que ninguno de ustedes sobrevivirá.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
give me the tube.
Dame el tubo.
Wei Yun.
Wei Yun.
I don't trust you
No confío en ti.
with something so important.
con algo tan importante.
Chase.
Perseguir.
Time to show our loyalty.
Es hora de demostrar nuestra lealtad.
Kill them!
¡Mátalos!
Archers.
Arqueros.
You have nowhere to run.
No tienes adónde huir.
Hand over the tube,
Dame el tubo,
and I'll give you
y te daré
a quick death.
una muerte rápida.
Shoot!
¡Disparar!
How foolish.
¡Qué tontería!
There's a rapid stream down there.
Hay una corriente rápida allí abajo.
Perhaps it's the only way out
Quizás sea la única salida.
on this dead-end road.
en esta calle sin salida.
Dare you take a gamble?
¿Te atreves a arriesgarte?
What?
¿Qué?
You don't trust me?
¿No confías en mí?
I do.
Sí.
No matter how hard this is...
Por muy difícil que sea...
No matter what happens...
Pase lo que pase...
I'm willing to be with you.
Estoy dispuesto a estar contigo.
I'm willing to fight with you.
Estoy dispuesto a luchar contigo.
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪
Search below.
Buscar a continuación.
Bring them back, even if they're dead.
Tráiganlos de vuelta, aunque estén muertos.
Yes.
Sí.
Just now, my sisters-in-law and I
Justo ahora, mis cuñadas y yo
have captured all the remnants of Yao's faction
han capturado a todos los restos de la facción de Yao.
in Huajing City.
en la ciudad de Huajing.
Huajing City should be safe now.
La ciudad de Huajing debería ser segura ahora.
Uncle, do you know
Tío, ¿sabes?
that this time it was Ms. Chu
que esta vez se trataba de la Sra. Chu
who entrusted me with this?
¿Quién me confió esto?
Since I got married,
Desde que me casé,
this is the first time I've accomplished something.
Esta es la primera vez que logro algo.
You've never forgotten the Wei family.
Nunca has olvidado a la familia Wei.
I haven't forgotten
No lo he olvidado
their code of conduct.
su código de conducta.
Uncle, you've always told me
Tío, siempre me lo has dicho.
that their actions
que sus acciones
are respectable.
son respetables.
In these years living with them,
En estos años viviendo con ellos,
what I've heard
Lo que he oído
and seen
y visto
has really
realmente
touched me.
Me conmovió.
You're right.
Tienes razón.
In this world,
En este mundo,
everyone's path is hard.
El camino de cada uno es difícil.
Everyone will encounter many things:
Todos se encontrarán con muchas cosas:
family members leaving,
miembros de la familia que se van,
betrayal, being framed,
traición, ser incriminado,
and hitting rock bottom.
y tocar fondo.
Everyone will have this moment.
Todos tendrán este momento.
But, Jiu,
Pero, Jiu,
the key is the choice.
La clave está en la elección.
Life is a journey of self-cultivation.
La vida es un viaje de autocultivo.
To transcend the world,
Trascender el mundo,
one must first engage with it.
Primero hay que interactuar con ello.
After seeing great sorrow,
Tras presenciar una gran tristeza,
great suffering, and great evil in the mortal world,
gran sufrimiento y gran maldad en el mundo mortal,
if one can still maintain their true self,
si uno aún puede mantener su verdadero yo,
that is true goodness.
Esa es la verdadera bondad.
Uncle,
Tío,
I may not understand now,
Puede que ahora no lo entienda,
but I'm willing to spend my whole life
pero estoy dispuesto a pasar toda mi vida allí.
to understand it.
para comprenderlo.
Well said.
Bien dicho.
Your Highness,
Su Alteza,
the turmoil at Yao Mansion has been suppressed,
La agitación en la mansión Yao ha sido sofocada.
and Yao Yong has been captured.
y Yao Yong ha sido capturado.
You don't need to see His Majesty
No necesitas ver a Su Majestad.
at today's early court session.
en la sesión judicial matutina de hoy.
As a general of our dynasty,
Como general de nuestra dinastía,
Yao Yong dared to commit treason.
Yao Yong se atrevió a cometer traición.
This matters a lot.
Esto importa mucho.
(Eldest Princess's Mansion) I must go
(Mansión de la Princesa Mayor) Debo irme
to the early court session.
a la sesión judicial temprana.
Hanmei?
¿Hanmei?
I know
Sé
that you'll go to the Palace today.
que hoy irás al Palacio.
I've heard about Yao Yong's rebellion,
He oído hablar de la rebelión de Yao Yong,
and there might still be rebels in the city.
y aún podría haber rebeldes en la ciudad.
I hope you
Espero que tú
will allow me to escort you.
me permitirá acompañarte.
Hanmei!
¡Hanmei!
Your Highness.
Su Alteza.
I'm glad you're safe.
Me alegro de que estés a salvo.
Call the imperial physician!
¡Llamen al médico imperial!
Yes.
Sí.
Hanmei...
Hanmei...
Your Highness,
Su Alteza,
the place where Mr. Xue was injured
el lugar donde el señor Xue resultó herido
is just a hair's breadth from his heart.
está a un pelo de su corazón.
It's extremely dangerous.
Es extremadamente peligroso.
Whether he will wake up or not
Si despertará o no
depends on his fortune.
depende de su fortuna.
In the coming days,
En los próximos días,
someone must always be by his side.
Siempre debe haber alguien a su lado.
I am a witness
Soy testigo
to Lord of Qin's treason
a la traición del Señor de Qin
years ago.
hace años que.
Whether he did it intentionally
Si lo hizo intencionalmente
or unintentionally,
o involuntariamente,
Great Sui paid the price
El Gran Sui pagó el precio
of three cities.
de tres ciudades.
Since then,
Desde entonces,
the name North Qi
el nombre North Qi
has become a thorn
se ha convertido en una espina
in my heart,
en mi corazón,
causing it
provocándolo
to ache terribly.
doler terriblemente.
That day in Qinxi Valley,
Aquel día en el valle de Qinxi,
the items from North Qi were found.
Se encontraron los objetos procedentes de Qi del Norte.
How could I not be suspicious?
¿Cómo no iba a sospechar?
But today, you...
Pero hoy tú...
I can't remember which day it was
No recuerdo qué día fue.
that you volunteered to come
que te ofreciste voluntario para venir
and risk your life to gather herbs for me,
y arriesgar tu vida para recolectar hierbas para mí,
saying you wanted to heal my injuries.
dijiste que querías curar mis heridas.
What medicine can't I find?
¿Qué medicamento no puedo encontrar?
Why go up the mountain yourself
¿Por qué subir tú mismo la montaña?
and get hurt like this?
¿Y resultar herida así?
This herb only grows
Esta hierba solo crece
on cliffs and steep walls.
en acantilados y paredes escarpadas.
No one will risk their life to gather it.
Nadie arriesgará su vida para conseguirlo.
But for you,
Pero para ti,
the risk is nothing.
El riesgo es nulo.
I command you:
Te ordeno:
Never to gather herbs again.
Nunca más volveré a recolectar hierbas.
Your Highness,
Su Alteza,
I'm hurt.
Estoy dolido.
How could I not understand
¿Cómo no iba a entenderlo?
that as long as I stay away from love,
que mientras me mantenga alejado del amor,
I won't get hurt?
¿No me haré daño?
How could I possibly like you?
¿Cómo podría sentir algo por ti?
And yet today,
Y sin embargo, hoy
you risked your life
Arriesgaste tu vida
to save me.
para salvarme.
I shouldn't doubt you anymore.
Ya no debería dudar de ti.
Hanmei,
Hanmei,
I'll stay right here with you.
Me quedaré aquí contigo.
I want to see you wake up.
Quiero verte despertar.
Do you hear me?
¿Me oyes?
If her attendant
Si su asistente
hadn't protected her from the blade,
no la había protegido de la hoja,
I would've lost Changming.
Habría perdido Changming.
Huang Quanyou,
Huang Quanyou,
pass on my imperial decree.
Transmitan mi decreto imperial.
Make sure to get Yao Yong to talk
Asegúrate de que Yao Yong hable.
and root out every last remnant
y erradicar hasta el último vestigio.
of North Qi in Huajing City.
de Qi del Norte en la ciudad de Huajing.
(Huajing City)
(Ciudad de Huajing)
Thanks. I can't eat.
Gracias. No puedo comer.
Don't worry.
No te preocupes.
Young Marquis Wei and Ms. Chu
El joven marqués Wei y la señora Chu
are not easy targets.
No son objetivos fáciles.
A few spies won't be able
Algunos espías no podrán
to do anything to them.
hacerles algo.
Here, eat something.
Toma, come algo.
Eat something.
Come algo.
Look at yourself.
Mírate a ti mismo.
You're more worrisome than they are.
Tú eres más preocupante que ellos.
Young Master,
El señorito,
it seems someone is coming back.
Parece que alguien va a volver.
Where's Yu?
¿Dónde está Yu?
General Chu,
General Chu,
it's just a short distance.
Es una distancia corta.
What's the rush?
¿Qué prisa hay?
We're finally back.
¡Por fin hemos vuelto!
Chusheng,
Chusheng,
can you hold on?
¿Puedes aguantar?
It's okay; don't worry about me.
Está bien; no te preocupes por mí.
We need to get back to Huajing asap
Necesitamos regresar a Huajing lo antes posible.
to inform the others
para informar a los demás
to find Chu Yu and Wei Yun.
para encontrar a Chu Yu y Wei Yun.
Okay.
Bueno.
Mr. Song,
Señor Song,
where's Yu?
¿Dónde está Yu?
Wei Yun and she
Wei Yun y ella
went towards Pingjin Cliff
Se dirigió hacia el acantilado de Pingjin.
to draw the pursuers away.
para alejar a los perseguidores.
General Chu, please take some men
General Chu, por favor, llévese a algunos hombres.
to support them.
para apoyarlos.
They went alone?
¿Fueron solos?
How many pursuers are there?
¿Cuántos perseguidores hay?
About 20 to 30,
Aproximadamente de 20 a 30,
including archers.
incluidos los arqueros.
Chu Shan, Wanyue,
Chu Shan, Wanyue
Wei Qiu,
Wei Qiu,
follow me to provide support.
Sígueme para brindarme apoyo.
Commander Lu...
Comandante Lu...
I'm precious.
Soy preciosa.
Promise me some wine every day
Prométeme vino todos los días
- until I vomit. - Then forget it.
-Hasta que vomite. -Entonces olvídalo.
I'm just joking.
Es broma.
I'll go with you.
Iré contigo.
I'm at your service.
Estoy a su servicio.
If you fall on the way,
Si te caes en el camino,
Ms. Chu will surely beat me up.
La señora Chu seguramente me dará una paliza.
I'll go, too.
Yo también iré.
Mr. Song,
Señor Song,
since Yu has entrusted Mr. Gu to you,
Dado que Yu te ha confiado al Sr. Gu,
please ensure
Por favor, asegúrese
his safe return to Huajing.
su regreso sano y salvo a Huajing.
The Duke of Hu
El duque de Hu
has been waiting for you and your brother.
Te ha estado esperando a ti y a tu hermano.
Commander,
Comandante,
one of them is injured.
Uno de ellos está herido.
They must be hiding nearby.
Deben estar escondidos cerca.
We cannot let them
No podemos permitirlo
escape again.
Escapar de nuevo.
Keep searching.
Sigue buscando.
Chu Yu?
¿Chu Yu?
Chu Yu...
Chu Yu...
Chu...
Un...
Wei Yun,
Wei Yun,
you're awake.
Estás despierto.
Don't move.
No te muevas.
How are you?
¿Cómo estás?
Is your leg in too much pain?
¿Te duele mucho la pierna?
No, it isn't.
No, no lo es.
Where did you just go?
¿Adónde te habías ido?
I went out to see
Salí a ver
if there were any useful herbs,
si hubiera alguna hierba útil,
but it was pouring rain outside
Pero afuera llovía a cántaros.
and too dark.
y demasiado oscuro.
I couldn't find anything.
No pude encontrar nada.
But I found something else good.
Pero encontré algo más bueno.
I can make grilled fish for you.
Puedo prepararte pescado a la parrilla.
I'll help.
Yo ayudaré.
No need.
No hay necesidad.
Just stay here.
Quédate aquí.
I'll take care of it.
Yo me encargaré.
Sit still.
No moverse.
I don't know when Linyang
No sé cuándo Linyang
will find us.
nos encontrarán.
It won't be that easy.
No será tan fácil.
I don't know if you like fish.
No sé si te gusta el pescado.
Let's just fill our stomachs first.
Primero, llenemos nuestros estómagos.
Once you regain some strength,
Una vez que recuperes algo de fuerza,
we'll go out
Saldremos
and see if there's a village nearby.
y mira si hay algún pueblo cerca.
We'll find a physician for you first.
Primero le buscaremos un médico.
Though the Yao remnants have all been captured,
Aunque todos los restos de Yao han sido capturados,
the Eldest Princess was still attacked
La princesa mayor seguía siendo atacada.
outside her mansion,
fuera de su mansión,
causing panic in Huajing.
causando pánico en Huajing.
Yao Yong's fate
El destino de Yao Yong
needs to be decided asap.
Hay que decidirlo cuanto antes.
Where is Yao Yong?
¿Dónde está Yao Yong?
Isn't this Mr. Gu?
¿No es este el señor Gu?
What an honor to have you
¡Qué honor tenerte aquí!
preside over my case.
preside mi caso.
You don't look surprised
No pareces sorprendido
that I'm still alive.
Que sigo vivo.
Your butler has confessed to everything.
Su mayordomo lo ha confesado todo.
You colluded with North Qi,
Usted conspiró con North Qi,
stole military secrets,
robó secretos militares,
killed Wei generals
generales de Wei asesinados
and the Wei Army,
y el ejército de Wei,
and caused chaos in Huajing with the intention of rebellion.
y provocó el caos en Huajing con la intención de rebelarse.
Each of these charges
Cada uno de estos cargos
is backed by solid evidence.
Está respaldado por pruebas sólidas.
Yao Yong,
Yao Yong,
if you confess truthfully,
Si confiesas con sinceridad,
I can plead for your family
Puedo interceder por tu familia.
to be spared.
para ser perdonado.
Why would I kill you?
¿Por qué iba a matarte?
Well.
Bien.
The winner takes all.
El ganador se lo lleva todo.
Since I'm here now,
Ya que estoy aquí ahora,
you can say
puedes decir
whatever you want.
Lo que quieras.
You set a trap for Chu Yu
Le tendiste una trampa a Chu Yu
and Wei Yun in Dingfeng Valley
y Wei Yun en el valle de Dingfeng
and sent assassins to kill me in Qinxi Valley.
y envió asesinos para matarme en el valle de Qinxi.
That day,
Ese día,
I didn't reveal my whereabouts.
No revelé mi paradero.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
Wei Yun,
Wei Yun,
how are you feeling?
¿cómo te sientes?
So hot.
¡Qué calor!
Wei Yun.
Wei Yun.
Wei Yun,
Wei Yun,
can you hear me?
¿Puedes oírme?
talk to me.
háblame.
Wake up.
Despertar.
Wei Yun, can you hear me?
Wei Yun, ¿puedes oírme?
I'm cold.
Tengo frío.
Cold?
¿Frío?
How are you feeling now?
¿Cómo te sientes ahora?
Do you feel better?
¿Te sientes mejor?
I won't let anything happen to you.
No dejaré que te pase nada.
Wei Yun.
Wei Yun.
Wake up, Wei Yun.
Despierta, Wei Yun.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
At Pingjin Cliff,
En el acantilado de Pingjin,
I...
I...
We were
Estábamos
out of options.
Sin opciones.
I had no choice
No tenía otra opción
but to gamble with you.
pero para apostar contigo.
I...
I...
When you wake up,
Cuando te despiertas,
I'll never gamble again.
Nunca volveré a apostar.
Whether it's a hail of arrows
Ya sea una lluvia de flechas
or a sea of fire,
o un mar de fuego,
I'll go through it with you.
Lo revisaré contigo.
- Wei Yun. - So cold.
-Wei Yun. - Qué frío.
Cold?
¿Frío?
I'm cold.
Tengo frío.
Here.
Aquí.
Do you feel better?
¿Te sientes mejor?
Wei Yun,
Wei Yun,
please.
por favor.
I beg you.
Te lo ruego.
For...
Para...
You can't...
No puedes...
I beg you, Wei Yun.
Te lo ruego, Wei Yun.
Wake up.
Despertar.
You promised to be with me on this road.
Prometiste estar conmigo en este camino.
You can't leave me alone.
No puedes dejarme sola.
Please,
Por favor,
wake up.
despertar.
I beg you.
Te lo ruego.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪